Phạm vi điều chỉnh, Đối tượng áp dụng của Luật doanh nghiệp 2020 được quy định như thế nào?
Doanh nghiệp là gì? Khái niệm người quản lý doanh nghiệp là gì?
Chế độ lưu giữ tài liệu của doanh nghiệp được quy định như thế nào?
Nhà nước có bảo đảm gì đối với doanh nghiệp và chủ sở hữu doanh nghiệp?
Doanh nghiệp có các quyền gì?
Nghĩa vụ của doanh nghiệp được quy định thế nào?
doanh nghiệp cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích có quyền và nghĩa vụ gì?
Các hành vi bị nghiêm cấm trong Luật Doanh nghiệp?
Luật Doanh nghiệp quy định như thế nào về tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội và tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở trong doanh nghiệp?
Tổ chức, cá nhân nào không có quyền thành lập và quản lý doanh nghiệp tại Việt Nam?
Trường hợp nào không được góp vốn, mua cổ phần, mua phần vốn góp vào công ty cổ phần, công ty TNHH, công ty hợp danh?
Việc đăng ký doanh nghiệp được thực hiện theo phương thức nào?
Đăng ký doanh nghiệp qua mạng thông tin điện tử là gì?
Thời gian cấp đăng ký doanh nghiệp là bao nhiêu ngày?
Doanh nghiệp được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp khi có đủ các điều kiện nào?
Doanh nghiệp được cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp trong trường hợp nào?
Việc cung cấp thông tin về nội dung đăng ký doanh nghiệp được quy định như thế nào?
Mã số doanh nghiệp được quy định thế nào?
Trách nhiệm của doanh nghiệp khi thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp.
Thời hạn thông báo thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp được quy định thế nào?
Việc thay đổi đối với cổ đông là nhà đầu tư nước ngoài tại công ty cổ phần được quy định thế nào?
Trình tự thủ tục thông báo thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp theo quyết định của Tòa án hoặc Trọng tài được thực hiện như thế nào?
việc công bố nội dung đăng ký doanh nghiệp được quy định như thế nào?
Quy định của pháp luật về đặt tên doanh nghiệp?
Những điều cấm trong đặt tên doanh nghiệp?
Một doanh nghiệp chỉ có duy nhất 1 con dấu có đúng không?
Doanh nghiệp có quyền thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện nước ngoài không?
Công ty TNHH 2 thành viên trở lên có được phát hành cổ phần không?
Công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên được phát hành trái phiếu có đúng không?
Việc tăng vốn điều lệ của công ty THNN 2 thành viên trở lên được quy định thế nào?
pháp luật quy định thế nào về việc giảm vốn điều lệ tại Công ty TNHH 2 thành viên trở lên
Công ty TNHH 1 thành viên là gì?
Pháp luật quy định về vốn điều lệ của công ty TNHH 1 thành viên như thế nào?
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên có được phát hành cổ phiếu không?
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên có được phát hành trái phiếu không?
Ai là người có thẩm quyền bổ nhiệm chủ tịch công ty TNHH một thành viên.?
Cơ cấu tổ chức quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do cá nhân làm chủ sở hữu được quy định như thế nào?
Việc tăng vốn điều lệ ở công ty TNHH 1 thành viên được quy định thế nào?
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên giảm vốn điều lệ trong những trường hợp nào?
Doanh nghiệp nhà nước được tổ chức quản lý dưới hình thức nào?
Công ty cổ phần là gì?
Công ty cổ phần có quyền phát hành cổ phần, trái phiếu và các loại chứng khoán khác của công ty không?
Cổ phần ưu đãi cổ tức là gì?
Cồ phần ưu đãi hoàn lại là gì?
Cổ phiếu là gì?
Cổ phiếu được cấp lại trong những trường hợp nào?
Công ty hợp danh là gì? Công ty hợp danh có được phát hành chứng khoán không?
Doanh nghiệp tư nhân là gì? Đặc trưng cơ bản của doanh nghiệp tư nhân?
Chủ doanh nghiệp tư nhân có quyền cho thuê, bán doanh nghiệp tư nhân không? Việc cho thuê, bán doanh nghiệp tư nhân được quy định như thế nào?
Pháp luật quy định như thế nào về việc tạm ngừng, đình chỉ hoạt động, chấm dứt kinh doanh của doanh nghiệp?


